# Проект: Анализ резюме из HeadHunter


## Проблематика 
Часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

***Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.***


## Этапы проекта

* Базовый анализ структуры данных
* Преобразование данных
* Разведывательный анализ
* Очистка данных


## Исследование структур данных

* Ознакомление предоставленной базой данных
* Проверка на целостность


## Преобразование данных

* Признак "Образование и ВУЗ" сложен для анализа. Создадим новый признак "Образование".

* Признак "Пол, возраст, дата рождения" сложен для анализа, выделим из признака два новых: "Пол" и "Возраст".

* Признак "Опыт работы: n лет m месяцев, периоды работы в различных компаниях…", перегружен информацией, выделим из него только полное количество месяцев.

* Признаки "Занятость" и "График" не удобны для анализа, из-за скученности данных.
Создадим признаки-мигалки для каждой категории.

* Призна "ЗП" (заработная плата"), не удобен для анализа, из-за разнородности валют.
Приведем все к единой валюте, рублю.


## Исследование зависимостей в данных

В данном разделе профодится анализ зависимостей, выявление закономерностей, поиск аномалий и других дефектов данных.

1. Распределение возраста соискателей
2. Распределение опыта соискателей
3. Распределение желаемой ЗП соискателей
4. Медианная ЗП по уровню образования
5. Распределение ЗП по городам
6. Медианная ЗП по готовности к командировкам и\или переезду
7. Медианная ЗП по образованию и возрасту
8. Зависимость опыта работы от возраста
9. Медианная ЗП по образованию в разных городах
10. Распределение желаемой ЗП соискателей в зависимости от пола


## Очистка данных

* Поиск дубликатов и их удаление
* Поиск и обработка пропусков (удаление строк с пропусками при их малом количестве(< 10), заполнение пропусков медианой в остальных случаях)
* Удаление аномалий


## Итог:

В результате проведенной работы (преобразования, исследования, очистки), получена база данных 
подходящая для построения модели.

## Использованные инструменты и библиотеки
* matplotlib (3.8.2)
* numpy (1.26.1)
* pandas (2.1.3)
* plotly (5.18.0)
* seaborn (0.13.0)

## Ссылки на данные:
* Ссылка на данные с HH https://drive.google.com/file/d/1ISvntGLVxH0R0VCF4SPFmfGW_VxoLKZ8/view?usp=drive_link




